[SINGING] Your website is unused because
[Música] Your website is unused because
your users are confused.
your users are confused.
Bad UI can be quite deadly.
Bad UI can be quite deadly.
Let's make it sweet and friendly.
Let's make it sweet and friendly.
Make buttons scale and skew.
Make buttons scale and skew.
Keyframes animate it too.
Keyframes animate it too.
Change color and use easing.
Change color and use easing.
The effect will be quite pleasing.
The effect will be quite pleasing.
Try rotations and translations in
Try rotations and translations in
Adventures in Web Animations.
Adventures in Web Animations.
Welcome back.
Bem vindo de volta.
This is level four, SVG, in the Adventures in Web Animations
Este é o level quatro, SVG, no curso Adventures in Web
course.
Animations.
In this last section, we'll be talking
Esta é a última sessão, e nós falaremos
about animating SVGs with CSS.
sobre animar SVGs com CSS.
Our animating donut is looking great so far.
Nossa rosquinha animada parece bem legal até então.
The donut, however, is comprised
A rosquinha, no entanto, é composta
of a ton of different pieces.
de um monte de partes diferentes.
You have your arms, legs, body, icing, icing outline.
Você tem os seus braços, pernas, corpo, cobertura, granulados.
The list goes on.
E a lista continua.
In order to be able to animate each
Para podermos animar cada
of these different parts of our donut,
uma dessas partes diferentes da nossa rosquinha,
we'd have to separate them all out into their own PNG
nós temos que separa-las todas em seus próprios PNG
and then position them on the page
e então posiciona-las na página
so the donut looks put together correctly.
para que a rosquinha pareça estar toda no lugar correto.
If we use an SVG donut image, however, we
Se nós usarmos uma imagem SVG, no entanto, nós
will both have the access to each of these inner pieces
teremos acesso a todas essas partes internas
that we want, and it'll all be positioned
que nós queremos, e todas elas estarão posicionadas
and put together correctly.
e unidas corretamente.
There are even some things that are
Há ainda algumas coisas que são
impossible to do with PNG that we can animate with SVG.
impossíveis fazer com PNG mas que conseguimos animar com SVG.
How do you get an SVG asset, though?
Como você consegue um conjunto SVG então?
Well, you can either create your own asset
Bem, você pode criar seu próprio conjunto
or find a free or paid one online.
ou encontrar um, gratuito ou pago, online.
We created our donut in Illustrator here.
Nós criamos nossa própria rosquinha no Illustrator aqui.
And then we went and named each of these layers
E então nós nomeamos cada uma dessas layers
according to what it was.
de acordo com o que cada uma é.
So sprinkles, left eye, mouth, etc.
Granulados, olho esquerdo, boca, etc.
When we saved it out as an SVG file,
Quando nós salvamos como um arquivo SVG,
it had IDs inside the paths that correlated to these layer
ele tem IDs dentro dos caminhos que são relacionados ao nome
names, which was really handy.
da layer. O que é bem útil.
SVG is a file format that contains vector-based images.
SVG é um formato de arquivo que contem imagens vetoriais.
Both SVG and HTML come from the motherland of XML.
Ambos, SVG e HTML, são originados do XML.
They look very, very similar.
Eles são bem, bem, parecidos.
As you can see, the SVG version of our donut
Como você pode ver, a versão SVG da nossa rosquinha
looks the same and all of the animations to both the arms
parece a mesma e todas as animações, para ambos os braços
and the legs are still happening.
e pernas, continuam acontecendo.
This is because the IDs are the same as the ones we are calling
Isso acontece porque os IDs são os mesmos dos que nós estávamos chamando
out from the PNGs earlier.
do PNG mais cedo.
The SVG is placed instead of the PNG inside our HTML.
O SVG é colocado dentro do HTML, ao invés do PNG.
We simply go and grab this div that had our PNG images inside
Nós simplesmente pegamos essa div que tem nossas imagens PNG dentro
of it and replace it with this large SVG.
e substituimos com este grande SVG.
Without any additional work, if you command plus and zoom in
Sem nenhum trabalho adicional, se você der aumentar o zoom
on our donut, you'll see that he's as crisp as the day he
na nossa rosquinha, você verá que ela está crocante como no dia
was first fried.
em que ela foi frita.
No matter how much you zoom in,
Não importa quanto zoom você de,
this SVG will still look good.
esse SVG continuará parecendo bonito.
Just as I mentioned earlier, XML is very similar to HTML.
Como eu mencionei mais cedo, XML é bastante similar a HTML.
You can access any of these specific tags
Você pode acessar cada uma dessas tags especificas
with CSS selectors, calling out the tags themselves,
com seletores CSS, chamando as próprias tags,
the IDs, classes.
os IDs, classes.
Let's go ahead and call out the ID of icing fill
Continuemos e chamemos o ID da cobertura
and change its color, its fill, to a darker pink.
e mudemos sua cor, seu fill, para um rosa mais escuro.
We couldn't actually do this with PNG,
Nós não podemos fazer isso com PNG,
so we're already getting extra functionality.
então nós já estamos tendo alguma funcionalidade extra.
We can now animate our icing to this darker color.
Nós podemos animar nossa cobertura para sua cor mais escura.
We can create a keyframe called darken.
Nós podemos criar um keyframe chamado darken (mais escuro).
It will start as pink and end at this darker pink color.
Ele começará rosa e terminará com o seu rosa mais escuro.
We'll go ahead and call out the icing fill ID
Vamos em frente e chamemos o ID da cobertura
and give it an animation of darken for three seconds.
e vamos dar a ela a animação darken por três segundos.
We'll then have it loop infinitely.
Nós teremos então isso em loop infinito.
So as you can see, our SVG donut
Como você pode ver, nossa rosquinha SVG
is getting a darker icing over and over again.
está escurecendo a cobertura denovo e denovo.
You may have noticed that fill is a new property that we're
Você deve ter percebido que fill é uma nova propriedade que nós
using and there happens to be quite
estamos usando e que parece que existem um monte
a lot of unique properties when styling SVGs with CSS.
de propriedades únicas ao estilizar SVGs com CSS.
So here's a couple of them, like fill opacity, filter, mask,
Aqui estão algumas delas, como fill, opacity, filter, mask,
stroke, viewport fill.
stroke, viewport fill.
You can check out the full list here on the MDN website.
Você pode chegar a lista completa no site do MDN.
So here's our end goal of where we want our animated SVG
Então aqui está o nosso objetivo final onde queremos que nossa animada
donut to be.
rosquinha por SVG esteja.
So far, we've got the arms moving, the foot stomping,
Até então, nós temos os braços movendo, o pé batendo,
and the icing getting darker.
a cobertura escurecendo.
Next, let's go ahead and work on those sprinkles
Em seguida, vamos em frente trabalhar nesses granulados
that are flying off.
que estão voando pra fora.
We're going to create a keyframe that's
Nós vamos criar um keyframe que
animating multiple properties.
vai animar múltiplas propriedades.
So hold on.
Então espere.
Let's go ahead and create the flyoff keyframe.
Vamos em frente e criemos o keyframe flyoff (voar pra fora).
And then, we'll specify 0 through 40% steps.
E então, nós especificamos passos de 0 até 40%
So 0, 10%, 20%, 30%, 40%.
Então 0, 10%, 20%, 30%, 40%.
We'll then start rotating the sprinkles back and forth.
Nós começamos rotacionando os granulados pra trás e pra frente.
This is going to create the shaking motion that we want.
Isso vai criar o movimento de agitação que nós queremos.
Next, at 45%, we're going to set our opacity to 1.
Em seguida, em 45%, nós vamos definir sua opacidade para 1.
This is getting us ready to start fading them down.
Estamos ficando prontos para começar a faze-los desaparecer.
At 50%, we want to rotate the sprinkles even further
Em 50%, nós queremos rotacionar os granulados ainda mais
than they have been before and start scaling
do que eles estiveram antes e começamos a escala-los
them to give a flyoff effect.
para dar o efeito de voar pra fora.
So we'll say transform rotate 100 degrees.
Então nós dizemos transform rotate 100 degrees.
Really rotate those sprinkles.
Realmente rotacione esses granulados.
And then scale by a multiplier of three.
E então escale-os em 3 vezes.
Get three times as large.
Fiquem três vezes maior.
We also at this point want our opacity to be zero.
A este ponto nós também queremos que nossa opacidade seja zero.
At 100%, our opacity is still 0, but let's set that transform
Em 100%, nossa opacidade é zero, mas vamos setar o transform
scale back down to normal size.
para escalar de volta ao tamanho normal.
This is going to allow it to have an easier
Isso irá permitir ter uma transição mais suave
transition during the loop.
durante o loop.
We've created the flyoff keyframe,
Nós criamos o keyframe flyoff,
but let's go ahead and assign it.
mas vamos em frente atribui-lo.
We'll select the sprinkles ID.
Vamos selecionar o ID dos granulados.
We then also want to transition the transform.
Nós também queremos transicionar o transform.
We'll give that a two-second duration.
Vamos dar a ele dois segundos de duração.
Transform origin, center, center, you might think
Transform origin, center, center, você deve pensar
should work.
vai funcionar.
But in fact, our donut is taller than he is wide.
Mas na verdade, nossa rosquinha é mais alta do que larga.
So the center of our donut's body
Então o centro do corpo da nossa rosquinha
is 302 pixels by 337 pixels.
é 302 pixels por 337 pixels.
Let's go ahead and specify the center of his body
Em frente, vamos especificar o centro do seu corpo
for the sprinkles to rotate around.
para os granulados girarem em volta.
We'll say animation flyoff three seconds,
Vamos dizer animation flyoff três segundos,
have it loop infinitely, and let's give it
tendo isso em loop infinito, e vamos dar
an ease-in timing function.
a função de tempo ease-in.
Some browsers don't support key words
Alguns browsers não suportam palavras chave
like center for transform origin.
como center para o transform origin.
This is only for SVGs.
Isso é apenas para SVGs.
But just to be safe, let's use pixels rather than
Mas, para sermos seguros, vamos usar pixels ao invés de
the key words.
palavras chave.
So now our sprinkles are flying off and disappearing
Agora nossos sprinkles estão voando pra fora e desaparecendo
each time this animation loops.
cada vêz que a animação acontece.
The next part is going to be shaking the icing back
A próxima parte é fazer a cobertura sacudir para trás
and forth.
e para frente.
We can go ahead and take that first part of 0
Nós podemos ir em frente e pegar esta primeira parte do 0
through 50, the shake that we created on our flyoff
até o 50, o balançar que nós criamos na nossa animação
animation, and just use it in a shake animation here.
flyoff, e apenas usar isso em uma animação de balançar aqui.
We'll then assign that to both our icing fill
Nós então atribuimos isso para ambos, o preenchimento da cobertura
and our icing outline.
e o contorno da cobertura.
We'll also need to specify that same origin
Nós também precisamos especificar a mesma origem
of the middle of our donut.
do meio do nosso donut.
If you scroll to the bottom of our page here,
Se você deslizar para a parte inferior da nossa página,
you'll see that our donut is doing so many wonderful things.
você verá que a nossa rosquinha está fazendo muitas coisas maravilhosas.
It seems that he's getting angry at his sprinkles
Parece que ela está ficando nervosa com os seus granulados
and shaking them off.
e está expulsando-os pra fora.
I hope you guys have had fun learning
Pessoal, eu espero que vocês tenham se divertido aprendendo
about animating on the web.
sobre animações na web.
Go practice SVGs in the challenges,
Vá e pratique SVGs nos desafios,
and I'll see you back for the wrap-up video.
e eu vejo você para o video de encerramento.
[INAUDIBLE] Buckets of fish.
[INAUDÍVEL] Baldes de peixe.
Rotate slowlier when it's off hover.
Rotacionem  mais devagar quando voarem.
Slowlier?
Mais devagar? (pronuncia)
Slowlier.
Mais devagar.